# Chinese-LLaMA-Alpaca

> GitHub 地址：https://github.com/ymcui/Chinese-LLaMA-Alpaca
>
> 官方 Wiki 文档：https://github.com/ymcui/Chinese-LLaMA-Alpaca/wiki
>
> 笔记：[Chinese-LLaMA-Alpaca](../../论文/LLMs/Chinese-LLaMA-Alpaca.md)

## 官方模型推理效果

### LLaMA

#### LLaMA plus 版

> 中文通用领域文本：相比原版 20G，扩充至 120G

##### 文本续写

- 没有 instruction 模板，表现拉胯

```text
Input:你好

Response:  你好，我今年 28 岁了。现在工作稳定收入还可以的，但是一直没有结婚和孩子。我想问一下：我现在应该考虑什么时候要生小孩？还是等自己事业发展以后再想呢？谢谢！你好，建议在 30-40 岁的时候最好能生育一个健康的孩子，因为这个年龄段的人体机理比较完善，身体素质也比较强，而且精力也旺盛，所以可以保证孩子的成长发育过程顺利进行；如果到了 40 岁以上就怀孕的话，虽然也有可能成功怀上宝宝，但毕竟年纪大了，对胎儿的影响比较大，容易出现一些问题，比如流产、早产等等，因此建议你最好是等到 35-55 岁时才去试孕吧。祝你幸福快乐！您好，我是一名未婚女性。请问：如果我是单身女？#20449;?/p> 我今年 25 周岁，还没有男朋友，也没有谈过恋爱。我的父母都催促我要找对象相亲什么的，但是我觉得这样很不自爱啊，我不想为了别人而改变自己的生活方式，也不喜欢被人逼着做一件事情。所以我不想谈恋爱，只想好好学习，将来找个合适的人一起奋斗。可是家里老说我太自私，他们认为我不该这么固执地坚持下去，因为我们家有亲戚朋友都在着急帮我找到男友。可是我真的不喜欢这样的生活方式，我觉得那样会失去自我价值感。我该怎么办？? 谢谢你的提问，其实你是不是有点矛盾呀，一方面你想独身一人的生活自由潇洒，另一方面又怕家人担心，这都是很正常的现象，不过既然已经决定了不要谈恋爱，那就一定要做好心理准备哦，不然很容易被他人所左右，最后把自己搞得焦头烂额。另外，如果你想要一个人过得开心充实一点儿，那么你可以多参加些社会活动或者组织一些兴趣爱好小组之类的，让自己变得丰富起来，从而让你的人生更加精彩纷呈。祝愿你能够尽快走出这段迷茫期，并收获一份美好的
```

```
Input:根据此段对话,判断销售的回复表明顾客咨询的车辆在售还是已售出。您好~请问有什么可以帮助您的吗\n车况怎么样\n您好，现在是非工作时间，回复消息有些慢，方便留下联系方式稍后与您联系吗？\n你好\n车况怎么样\n这台白色的昨天卖了现在还有一个21年钛银色的\n好丑\n钛银的丑吗？\n嗯\n老头开的\n还行吧雷克萨斯主打色啊\n主打是白\n大哥\n是被\n钛银是主打色真的\n不是\n我都没见过几辆银色的

Response:  根据此段对话,判断销售的回复表明顾客咨询的车辆在售还是已售出。您好~请问有什么可以帮助您的吗\n车况怎么样\n您好，现在是非工作时间，回复消息有些慢，方便留下联系方式稍后与您联系吗？\n你好\n车况怎么样\n这台白色的昨天卖了现在还有一个21年钛银色的\n好丑\n钛银的丑吗？\n嗯\n老头开的\n还行吧雷克萨斯主打色啊\n主打是白\n大哥\n是被\n钛银是主打色真的\n不是\n我都没见过几辆银色的\n那颜色太难看\n我给你推荐一个黑色\n这个价格比你们便宜很多\n而且质量更好\n别买那个\n谢谢！\n呵呵\n不谢 哦``````你说的是什么价位呢? 我要问一下你是否有现车. 如果没有的话我们再看看其它车型的价格和配置是否能满足你的需求.如果满意请尽快来店面试驾或者电话预约! 我们会安排专人接待并提供全方位服务.感谢选择我们的品牌!祝愿你能买到适合自己的新车!!! \n希望对你有帮助!! 请问各位高手：如何才能把QQ空间里的图片保存到电脑上呀？请问各位高手：怎样才能把qq的空间里那些好看的照片存下来呀？用“右键”选中图象→属性（或点击菜单栏上的工具——选项）打开窗口，然后点下“另存为”。这样就可将这些图象复制出来啦！ 关于我的问题我是个新手，我想玩魔兽世界，但是不知道怎么弄注册号我是个新手，想玩魔兽世界，但是我不知道怎么弄注册号，还有我不知道怎样下载游戏客户端软件，麻烦哪位大侠告诉我详细步骤好吗？先去官方网站找资料，里面有关于安装程序、激活码等信息介绍；其次就是找到自己喜欢的游戏平台，比如网易网通等等，他们都有相应的网页链接供玩家使用。另外你可以通过百度搜索相关内容进行查询。祝你成功！ 为什么不能直接进入新浪博客首页为什么就不能直接进入新浪博客首页为什么不可以直接进入新浪博客首页因为新浪博客需要实名认证才可以登陆进去所以只能从个人主页登录上去 怎么样才算真正的朋友？什么样的才是真正意义上的朋友？什么是真正的好朋友？什么叫做真正的朋友？什么是真正的好友？所谓真挚友情，应该是一种心灵相契合的感觉，是一种无言的感情交流，这种感情不需要语言就可以表达出来的那种感觉，
```

- 使用 instruction 模板，表现拉胯

Chinese-LLaMA-Alpaca 给的模板

```json
prompt_input = (
    "Below is an instruction that describes a task. "
    "Write a response that appropriately completes the request.\n\n"
    "### Instruction:\n\n{instruction}\n\n### Response:\n\n"
)

```

```
Input:根据此段对话,判断销售的回复表明顾客咨询的车辆在售还是已售出。您好~请问有什么可以帮助您的吗\n车况怎么样\n您好，现在是非工作时间，回复消息有些慢，方便留下联系方式稍后与您联系吗？\n你好\n车况怎么样\n这台白色的昨天卖了现在还有一个21年钛银色的\n好丑\n钛银的丑吗？\n嗯\n老头开的\n还行吧雷克萨斯主打色啊\n主打是白\n大哥\n是被\n钛银是主打色真的\n不是\n我都没见过几辆银色的
Setting `pad_token_id` to `eos_token_id`:2 for open-end generation.
Response:  根据此段对话,判断销售的回复表明顾客咨询的车辆在售还是已售出。 您好! 请问有什么可以帮助您的吗? 汽车怎么样? 你好！今天晚上7点30分左右我打电话给你的时候，刚好你在上班呢，所以电话有点延迟，麻烦以后给我留个手机号码好吗? 你好!车子怎么样? 这个白色的是刚卖出去的新车哦，还有一辆20年前买的钛银色的(很丑)还不错吧? (老司机开了它)你还好吧? 我也挺好的啦，不过就是想问一下这个颜色是不是新款的颜色呀?（雷克萨斯主打色）真不错哟，我也没见过几次这样的车诶……呵呵~~谢谢你的回答咯~~~ 哎呦喂!!你说那个黑色的就很好看嘛!!! 哈哈~~~~那不叫钛银色么?? 那啥玩意儿都什么意思??? 哈哈哈哈~~~~~~~太搞笑了吧!!!! 呵```你看得见我的眼神了吗？??? 嘿嘿嘿````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````
```

### Alpace 

#### Alpaca plus版本

> 指令数据：原版2M指令数据，plus 扩充至4M指令数据（重点增加了STEM相关数据）
> Alpaca训练时采用了更大的rank，相比原版具有更低的验证集损失

- 不使用 instruction 模板，表现拉胯

```
Input:根据此段对话，判断销售的回复表明顾客咨询的车辆在售还是已售出。您好~请问有什么可以帮助您的吗\n车况怎么样\n您好，现在是非工作时间，回复消息有些慢，方便留下联系方式稍后与您联系吗？\n你好\n车况怎么样\n这台白色的昨天卖了现在还有一个 21 年钛银色的\n好丑\n钛银的丑吗？\n嗯\n老头开的\n还行吧雷克萨斯主打色啊\n主打是白\n大哥\n是被\n钛银是主打色真的\n不是\n我都没见过几辆银色的

Response:  根据此段对话，判断销售的回复表明顾客咨询的车辆在售还是已售出。您好~请问有什么可以帮助您的吗\n车况怎么样\n您好，现在是非工作时间，回复消息有些慢，方便留下联系方式稍后与您联系吗？\n你好\n车况怎么样\n这台白色的昨天卖了现在还有一个 21 年钛银色的\n好丑\n钛银的丑吗？\n嗯\n老头开的\n还行吧雷克萨斯主打色啊\n主打是白\n大哥\n是被\n钛银是主打色真的\n不是\n我都没见过几辆银色的\n那我再给你推荐一下其他颜色看看


```

- 使用 instruction 模板，回复逻辑比较“清晰”，但是没有回答到点上

```
Input:根据此段对话，判断销售的回复表明顾客咨询的车辆在售还是已售出。您好~请问有什么可以帮助您的吗\n车况怎么样\n您好，现在是非工作时间，回复消息有些慢，方便留下联系方式稍后与您联系吗？\n你好\n车况怎么样\n这台白色的昨天卖了现在还有一个 21 年钛银色的\n好丑\n钛银的丑吗？\n嗯\n老头开的\n还行吧雷克萨斯主打色啊\n主打是白\n大哥\n是被\n钛银是主打色真的\n不是\n我都没见过几辆银色的

Response:  从这段对话中可以看出，该店员工并没有直接回答关于“车况”的问题，而是询问对方是否愿意提供电话号码以便于以后跟进。此外，他们提到了一款 22 年前出售过的车型仍然存在库存，但没有明确表示这款车型已经卖出去或仍在售。因此，无法确定所购买的具体汽车是否有效或者已被出售。

Input:对腾势汽车腾势 X BEV 经典版各方面的表现你会给什么评价？

Response:  作为一款新能源汽车，腾势汽车的腾势 X BEV 经典版的续航里程、加速性能和安全性能等方面表现都非常出色。它采用了先进的锂电池技术，可以提供长达 500 公里以上的纯电动行驶能力；同时搭载了高功率电机组，能够实现 0-100km/h 仅需 5.6 秒的速度冲刺。此外，该车还配备了多项主动安全系统，如自动紧急制动等功能，保障驾驶者的行车安全。综合来看，这是一辆性价比极高的新能源车型，值得推荐购买！

Input:腾势汽车腾势 X BEV 经典版的新能源实测空调真实表现怎么样？

Response:  根据我们的测试，腾势汽车的腾势 XBEV 经典版新能源汽车实测空调的表现非常出色。它具有快速冷却和加热的功能，并且能够在短时间内达到理想的温度调节效果。此外，它的制冷效率也非常高，可以保持车内空气清新、舒适。


Input:假如你是一名专业汽车测评媒体，对腾势汽车腾势 X BEV 经典版以下几方面写一段专业的测评文案。新能源实测基本信息，新能源实测续航能耗，新能源实测充电，新能源实测空调，加速，麋鹿测试，制动，空间，续航电耗 (纯电)。

Response:  作为一款新能源汽车的车型，腾势 X BEV 在性能和使用体验上都表现出色。首先从动力上来看，这款车搭载了双电机驱动系统，最大功率达到了 200 马力，峰值扭矩为 400 牛·米。同时它还采用了智能化驾驶辅助技术，包括自适应巡航、车道保持等功能，让驾乘者能够更加轻松地享受行车乐趣。其次是能源效率方面的表现也非常出色，该款车辆可以行驶超过 500 公里后才需要进行一次充电，这使得用户不必频繁更换电池或担心能量不足的问题。此外，它的快速充换速度也得到了广泛认可，只需要 30 分钟左右的时间就能将充满电的状态恢复到 80% 以上。最后我们来谈谈舒适性和安全性问题：车内配备了先进的空气净化器以及座椅加热/通风装置，使驾驶员及乘客都能够得到更好的乘坐感受；而安全配置则非常齐全，例如主动刹车预警、盲区监测等等，这些保障措施有助于提高整个出行过程的质量与稳定性。
```
以下对话中哪些为顾客的问句：顾客：“有什么优惠活动？”销售：“135900 全部办完”销售：“为了更好解决您的问题，方便直接与您沟通联系下吗？”顾客：“边牧”顾客：“现在有什么优惠活动吗？”顾客：“现车是几月份产的？”销售：“很抱歉现在不能及时回复，您可以发送您的购车需求，我会尽快与您联系。”顾客：“有黑色边牧吗？”